Bonjour, nous sommes le lundi 18 mai 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Rentrée scolaire : au tour des collégiens.
Après le retour des élèves du primaire, c'est aujourd'hui au tour des collèges classés en zone verte, c’est à dire dans les régions les moins touchées par le coronavirus.
150 000 élèves de 5e et 6e font leur rentrée dans 4000 collèges, qui rouvrent leurs portes.
Pour faire respecter les règles de distanciation sociale, les élèves seront accueillis en petit groupe, chaque collège décidant du rythme de l’alternance, en demi journée ou une semaine sur deux par exemple.
Le port du masque est obligatoire pour les élèves et pour les professeurs.
Le ministère de l'Éducation nationale assure que des masques à distribuer ont été envoyés aux rectorats, mais certains établissements ne les ont pas encore reçus.
La question de la réouverture des collèges et lycées classés en zone rouge, sera décidée à la fin du mois, à la suite des annonces gouvernementales.
Israël : la fin de la crise politique.
Après 500 jours de crise politique et trois élections sans député vainqueur en Israël, le Parlement israélien a approuvé hier le gouvernement d'union, mené par le Premier ministre Benyamin Netanyahou et son rival Benny Gantz.
Les ministères sont équitablement répartis, entre leurs deux formations politiques.
Benyamin Netanyahou reste Premier ministre pendant dix huit mois, avant de céder sa place pour une période équivalente à Benny Gantz.
Le nouveau gouvernement devra rétablir une économie malmenée par la crise, due au coronavirus.
Celle ci a touché 16 500 personnes et fait 268 morts.
Outre l'économie, il devra aussi se pencher sur le projet américain du plan de paix, qui prévoit entre autres, de reprendre des colonies juives en Cisjordanie, afin de les annexer par Israël.
Rugby : l’inquiétude des clubs.
Selon le journal L’Équipe, le président de la Fédération française de rugby Bernard Laporte a rencontré le Premier ministre Edouard Philippe jeudi, pour parler de la situation du rugby français en pleine pandémie de coronavirus.
La première inquiétude des clubs concerne surtout la perspective éventuelle de matchs à huis clos, car contrairement au football, qui peut vivre des droits télé et donc régir sa propre économie, le rugby français vit surtout de la billetterie.
Beaucoup de clubs craignent donc de devoir mettre la clé sous la porte, même s'ils bénéficient du chômage partiel et d'exonérations de charge, qui se révèlent des mesures insuffisantes.
Y compris pour des clubs importants comme Toulouse ou Clermont Ferrand, courant le risque de fermer.
Les clubs et la Fédération Française de Rugby demandent donc un soutien de la part du gouvernement.
Masques : où les jeter après leur utilisation ?
Vous avez peut être remarqué ces masques et gants jetés par terre, dans la rue comme en pleine nature.
Il faut rappeler que les masques sont potentiellement contaminés, ce qui peut être un danger.
Donc les jeter à même le sol, fait courir un risque aux éboueurs et à tout citoyen, un enfant pourrait, par exemple, ramasser un masque trouvé par terre et être contaminé.
De plus, un masque chirurgical met 450 ans à se désagréger, c’est une pollution pour la nature.
Le ministère de la Transition écologique a donc rappelé les consignes pour jeter masque et gants usagés : ils doivent être jetés dans un sac plastique dédié.
Une fois le sac rempli, il doit être soigneusement refermé puis conservé 24 heures, avant d’être placé dans le sac pour ordures ménagères, et non dans la poubelle jaune des déchets recyclables.
Peut être connaissez vous les signes de ces mots ?
N’hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
I’Média est désormais terminé, merci de nous avoir suvis.
Prochain rendez vous mercredi 20 mai 2020.
Même dehors, continuons d'être prudents !